# 英语从句

## 名词从句

### 关系代词

| 代词  |           代指           |                       例句                        |
| :---: | :----------------------: | :-----------------------------------------------: |
| that  | （先行词是唯一的）人或物 | This is the biggest carrot that I have ever seen. |
| which |   （代指多选一）人或物   | There are many books which I bought on the desk.  |

### 关系副词

| 代词  | 代指 |
| :---: | :--: |
| when  | 时间 |
| where | 地点 |
|  why  | 原因 |

可使用关系代词进行同位替换

### 限定性&非限定性

限定性从句是**对先行词的限定**，去掉从句，句子意思不完整

I like the book that you gave me.(that you gave me 是对 book 的限定,用于修饰 book)

非限定性从句是**对先行词的补充说明**，去掉从句，句子意思仍然完整

I have a head,which is round.(which is round 是对 head 的补充说明)
The rabbit ate the carrot,which is not suprised.(which is not suprised 是对前面整个句子的补充说明)

## 形容词从句

$\begin{cases}主语从句\\宾语从句\\表语从句\\同位语从句\\宾语补足语从句\end{cases}$

### 主语从句

主语从句的引导词有 that,whether,who,which,what,when,where,why,how

that the rabbit ate the carrot is not suprised.

可以使用 it 作为形式主语（防止头重脚轻）

It is not suprised that the rabbit ate the carrot.（后面从句才是真正主语）

### 宾语从句

表示确定信息使用 that 引导

I know that the rabbit ate the carrot.

表示不确定信息使用 whether,who,when,how,why,where,which,what

I didn't know whether the rabbit ate the carrot.
I didn't know what that rabbit ate.

1. 在宾语从句中，主从时态通常保持一致，但有特殊语境特殊考虑
2. 宾语从句中，否定词通常放在主句中
3. be + 形容词 + that 表宾语从句（理解为将 be+形容词看做动词）

### 表语从句

The problem is that the rabbit is hungry.
It seem that you are right.(表语从句，it 在这里无实意，仅占位作用)

### 同位语从句

相当于将事实再说一次，表补充说明

The fact that the rabbit ate the carrot is not suprised.

### 宾语补足语从句

You can call me whenever you like.
My education makes me who I am today.

## 副词从句

$\begin{cases}时间副词从句\\地点副词从句\\比较副词从句\\条件副词从句\\让步副词从句\\方式副词从句\\原因副词从句\\目的副词从句\\结果副词从句\end{cases}$

### 时间副词从句

在某一时间点之前:before

Before I came here,I had never seen a rabbit.

在某一时间点之中:when,while,as

1. when: 突然 The rabbit was eating the carrot when I saw it.(兔子正在吃胡萝卜，我看到了)
2. while: 一段时间 The rabbit was eating the carrot while I was watching it.（兔子正在吃胡萝卜，我一直在看着它）
3. as: 同时发生 The rabbit ate the carrot as I was watching it.（兔子在我看着它的时候吃了胡萝卜）

在某一时间点之后:after

After I came here,I saw a rabbit.

从某一时间点开始:since

Since I came here,I have seen many rabbits.（我来这里以来，我看到了很多兔子）（主句为现在完成时，从句为一般过去时）

直到之后某一点为止:until,till

The rabbit waited until I gave it a carrot.（兔子一直等到我给它胡萝卜）

一...就...:as soon as

The rabbit ran away as soon as it saw me.（兔子一看到我就跑了）

下一次:the next time

The next time I see a rabbit,I will give it a carrot.（下一次我看到兔子，我会给它胡萝卜）

### 地点副词从句

引导词通常为：where,wherever,anywhere,everywhere

### 比较副词从句

引导词通常为：than,as

The rabbit is bigger than I thought.（兔子比我想象的要大）
The rabbit is as big as I thought.（兔子和我想象的一样大）

### 条件副词从句

引导词通常为：if,unless,whether,provided,providing,as long as,only if,on condition that,in case.

时态：**主句为一般将来时，从句为一般现在时**

If you give the rabbit a carrot,it will be happy.（如果你给兔子胡萝卜，它会很开心）

### 让步副词从句

阐述某种情况，做出某种假设，但是事实并非如此

引导词通常为：though,although,even if,even though,while,whereas,however,no matter how,no matter what,no matter when,no matter where

Though the rabbit is hungry,it won't eat the carrot.（尽管兔子很饿，但是它不会吃胡萝卜）

时态：**主句为一般现在时，从句为一般现在时**（主语 will 有时可省略）

### 方式状语从句

引导词通常为：as,as if,as though

表示与事实相反的假设

The rabbit ate the carrot as if it was hungry.（兔子吃胡萝卜，好像它很饿一样）

表示方式

The rabbit ate the carrot as I told it to.（兔子按照我说的那样吃了胡萝卜）

### 原因副词从句

引导词通常为：because,since,as,now that,seeing that,considering that,for,now that

因果关系：because > since > as

### 目的副词从句

引导词通常为：so that,in order that,for fear that,lest

在从句中，通常使用 can,will,should,shall,be able to,be going to 用语表目的

In order that the rabbit can eat the carrot,I gave it to the rabbit.（为了让兔子吃胡萝卜，我把胡萝卜给了兔子）

### 结果副词从句

引导词通常为：so that,so...that,such...that

The temperature was low so that lake was frozen.（温度很低，湖面结冰了）

so + adj/adv + that
such + n + that
